ワタリガラス





移動先: 案内、 検索 



ワタリガラス

Corvus corax (NPS).jpg 
ワタリガラス
 

保全状況評価[1]

LEAST CONCERN
(IUCN Red List Ver.3.1 (2001))
Status iucn3.1 LC.svg 

分類


界 : 動物界 Animalia 
門 : 脊索動物門 Chordata 
亜門 : 脊椎動物亜門 Vertebrata 
綱 : 鳥綱 Aves 
目 : スズメ目 Passeriformes 
科 : カラス科 Corvidae 
属 : カラス属 Corvus 
種 : ワタリガラス C. corax 
 

学名

Corvus corax
Linnaeus, 1758 

和名

ワタリガラス 

英名

Common Raven 


 


ワタリガラスの卵
ワタリガラス（渡鴉、学名 Corvus corax）は、スズメ目カラス科に分類される鳥。英名は「コモン・レイヴン (common raven)」あるいは「レイヴン、レーヴァン (raven)」。

「ワタリガラス」という和名の由来は、日本では渡り鳥として北海道で見られることに由来する。オオガラス（大烏）とも呼ばれる。



目次  [非表示] 
1 分布
2 形態
3 文化 3.1 伝説におけるワタリガラス
3.2 文化的な象徴として
3.3 文学

4 Sibley分類体系上の位置
5 参考文献


分布[編集]

旧北区（ユーラシア大陸全域）・新北区（北米大陸）に分布する。日本では、北海道にて冬の渡り鳥として例年観察される。

ワタリガラス分布

形態[編集]

ハシブトガラスよりも一回り大きく、全長60cm。ハシブトガラス同様白色の個体も存在するが、同種のカラスの突然変異色である。
